[A Splendid Match]
[Episod 36]
Jiuheng
berani menentang saya.
Kalau nak berterus terang,
ini sebab dia ada sokongan maharaja.
Antara maharaja daripada keluarga Li ini,
akhirnya ada seorang
yang nampak berwibawa.
Cuma
sikap baginda agak terburu-buru
dan selalu fikir nak memerintah sendiri.
Baginda tak tahu pun.
Keadaan istana yang bergantung
pada penyelesaian sementara
bukanlah sesuatu
yang boleh diselesaikan oleh budak mentah
macam baginda.
Tuan Perdana Menteri.
Pada pendapat hamba yang hina ini,
baginda masih muda,
tak faham kesusahan tuan.
Itu tak apalah.
Tapi, Chen Yanyun memang membencikan.
Sia-sia saja tuan
mendidiknya dengan teliti selama ini,
tuan jugalah minta dia menjaga maharaja.
Tak sangka
pada akhirnya,
dia bagai kacang lupakan kulit,
malah mempengaruhi maharaja
ke jalan yang salah.
Memandangkan saya mampu mendidiknya,
saya juga mampu...
Keqian dah sampai.
Cepatlah,
bancuh seteko teh saya yang terbaik
untuk menteri kanan.
Baiklah.
Terima kasih, Tuan Xuan.
Saya dengar satu perkara menarik,
jadi saya datang khas
untuk melaporkannya kepada tuan.
[Buku Calon Pensyarah Diraja
Akademi Hanlin]
Ini ialah...
Senarai nama calon pensyarah diraja
yang baru memasuki Akademi Hanlin.
Biar saya lihat.
Ada apa-apa yang tak kenakah?
Semuanya baik saja,
cuma
kurang seorang.
Siapa yang kurang?
Chen Xuanqing.
Memang tiadalah.
Saya dah siasat sikit,
cuba tuan teka apa yang berlaku.
Dia dihantar untuk bertugas di luar.
Dihantar untuk bertugas di luar?
Dia dihantar ke wilayah Anqing.
Jiuheng yang menguruskannya.
Um...
Semua orang tahu
Chen Xuanqing ialah anak saudara baik
yang dibawa balik
oleh Jiuheng dari luar.
Kebetulan pula, dia pandai belajar.
Oleh itu,
Jiuheng menaruh harapan tinggi
terhadap dia.
Mula-mula, dia mendapat tempat ketiga
dalam peperiksaan diraja musim bunga,
kemudian dia memasuki Akademi Hanlin.
Selepas itu,
dia dihantar ke Beiman sebagai utusan.
Masa depannya sangat cerah.
Jalannya dah diaturkan dengan baik.
Jelasnya
dia dididik untuk menjadi
pewarisnya.
Tapi sekarang,
dia diturunkan pangkat ke Anqing.
Kemungkinan besar
mereka berdua dah berselisih faham
dan perselisihan ini
pasti besar.
Menariklah.
[Air Tenang dan Jernih]
Saya bawa orang ke sempadan utara
seperti yang awak suruh,
akhirnya
saya memang temui jejak
saki-baki Aliran Suci.
Ada berapa ramai orang?
Kumpulan orang yang ditemui pada mulanya
ada lebih kurang sepuluh orang,
jadi saya ikut jejak mereka
lalu menjumpai lebih banyak orang.
Isyarat-isyarat tangan
yang awak beritahu saya itu
memang berguna.
Kalau saya tak tahu tentang ini,
saya memang tak dapat kesan hal ini.
Apa pekerjaan mereka di sana?
Yang miskin bekerja sebagai penarik beca,
pendayung, pelayan dan pembawa barang.
Yang kaya pula
jadi pengurus kedai dan berniaga.
Ada pelbagai jenis orang
daripada semua lapisan masyarakat.
Dah dapat kesan petunjuk
tentang ketua mereka?
Tuan Yanyun.
Kita orang sendiri,
tak perlu terlalu formal.
Silakan duduk.
Teruskanlah.
Saya juga dah bertanya
tentang ketua mereka.
Mereka kata, Ketua Aliran Suci ini
sangat misteri,
tiada sesiapa pernah lihat
wajah sebenarnya.
Tapi,
saya juga dapat tahu
satu maklumat penting.
Dulu, semasa Raja Kejayaan gagal,
pengikut Aliran Suci
dapat lari dari ibu kota
ke Beiman,
semuanya kerana ada orang
yang menaja mereka.
Siapa?
Mereka kata namanya
ialah Puan Jelita.
Puan Jelita?
Saya pun tak pernah
dengar tentang orang ini.
Cik.
Cik,
ini surat daripada Cik Xue.
[Jumpa pada jam Zi (Jam 23-1) di kedai
kain sutera hari ini, bawa Tuan Chen juga]
[Saya ada soalan.
Jangan beritahu sesiapa pun, ingatlah]
Qinglan kata
nak jumpa kita berdua.
[Kain Sutera Keluarga Ji]
Maaf mengganggu pada lewat malam.
Saya terus cakap perkara penting saja.
Tentang Aliran Suci,
apa petunjuk yang kamu dapat siasat?
Bukankah awak
menyiasat petunjuk bersama Ye Xian
selama ini?
Kenapa awak tak tanya dia?
Saya dah tanya dia,
tapi dia tak beritahu saya.
Saya nak siasat Aliran Suci
tentulah atas sebab saya sendiri.
Jangan risau,
saya takkan bocorkan rahsia
dan takkan menyusahkan kamu.
Sebenarnya,
matlamat saya dan kamu
adalah sama.
Kalau tekaan saya betul,
cik nak tahu
petunjuk tentang Aliran Suci
kerana
mendiang mak awak.
Saya dengar,
mendiang mak awak dibunuh
oleh pengikut Aliran Suci
pada belasan tahun lalu.
Apa awak buat ini?
Asalnya ini rahsia,
macam mana awak tahu?
Sebagai menteri kabinet,
hal yang saya tahu
mestilah lebih sedikit
daripada orang lain.
Kalau tak,
awak ingat kenapa saya
lega saja untuk membiarkan awak
berada di sisi Ye Xian?
Qinglan.
Tekaan saya memang betul,
awak menyembunyikan kebolehan awak.
Ya,
saya tanya kamu berdua
memang kerana mak saya.
Pada masa itu, Aliran Suci
membantu Raja Kejayaan hantar tentera.
Pengaruh mereka di ibu kota sangat besar.
Ramai pegawai dan ahli keluarga mereka
dah dibunuh secara rahsia.
Mak saya salah seorang daripadanya.
Pada masa itu, dia minum
teh yang dah diracuni,
kemudian meninggal dunia
kerana gagal diselamatkan.
Kalau begitu,
awak ada tak menemui sebarang petunjuk?
Kalau saya dapat menemui petunjuk,
takkanlah saya datang tanya kamu?
Tapi saya tahu
orang yang mampu meracuni mak saya
mestilah orang yang rapat dengannya.
Berdasarkan kata-kata cik, nampaknya
cik dah ada orang yang disyaki.
Kamu sepatutnya
tahu lebih banyak daripada saya, kan?
Cakaplah,
siapa dalang di sebalik
Aliran Suci?
Ini hanya spekulasi,
tiada bukti kukuh buat masa ini.
Wang Xuanfan dan isterinya tiba-tiba mati.
Pada hari itu,
saya, Jinzhao
dan Ye Xian
nampak mayat itu bersama-sama.
Jadi, awak syak
dalang di sebalik Aliran Suci
ialah pak cik saya?
Saya dah cakap
ini hanya spekulasi,
tiada bukti kukuh buat masa ini.
Baiklah,
saya dah faham.
Terima kasih
kerana beritahu saya semua ini.
Saya terhutang budi dengan awak.
Tak perlulah terhutang budi.
Apa maksud awak?
Awak anak saudara cikgu saya
dan anak yang disayangi
dalam keluarga Xue.
Tapi,
awak juga rakyat negara Yan.
Saya cuma berharap suatu hari nanti,
ketika cik
berdepan dengan isu besar
tentang betul dan salah,
cik akan tahu nak pilih macam mana.
[Jujur dan Terus Terang]
♪ Sami ♪
Badut ini...
♪ Menjadi pertapa ♪
Saya macam pernah jumpa wajah ini.
♪ Pernah diugut dan ditipu berkali-kali ♪
Rasanya saya pernah jumpa dia
di mana-mana.
Awak tak tahu.
Ini anak saudara Chen Yanyun,
♪ Dimarahi dan dipukul oleh tok guru ♪
Chen Xuanqing.
♪ Aku lari balik ke rumah ♪
♪ Setahun, dua tahun ♪
[Jujur dan Terus Terang]
♪ Mula tumbuhkan rambut ♪
Tuan Perdana Menteri.
Semasa awak menyanyi tadi,
saya terdengar sedikit.
Nyanyian awak bagus,
penampilan watak pun bagus.
Baru belajar sekali
dah boleh menyanyi sebaik ini.
Memang bijak.
Saya tak layak terima pujian ini.
Kalau awak tak mahu dihantar
untuk bertugas di luar,
awak patut pergi jumpa pak cik awak.
Kenapa
awak datang jumpa saya pula?
Saya dah merayu kepada pak cik saya,
tapi dia berkeras tak mengizinkannya.
Kenapa?
Sebab...
Mungkin saya terlalu menonjol
sehingga membuat pak cik saya tak suka.
Tambahan pula, saya
bukan anak kandung keluarga Chen.
Saya cuma anak saudara angkat
kepada pak cik saya.
Awak mahu tinggal di ibu kota?
Ya.
Awak tahu tak?
Saya dan pak cik awak
ialah guru dan anak murid,
tapi sekarang, kami dah
bermusuhan.
Saya tahu,
sebab itulah saya
beranikan diri untuk jumpa tuan.
Walaupun saya tak berbakat,
saya sangat setia.
Saya sanggup berkhidmat
kepada Tuan Perdana Menteri.
Bagus.
[Restoran Hening]
Cik Wanxue,
cik betul-betul tak boleh minum lagi.
Macam mana ini?
Cik.
Macam mana?
Ini dah teko kedua.
Saya tak dapat pujuknya.
Apabila saya suruh dia berhenti minum,
dia terus nak menangis.
Jangan minum lagi.
Kenapa awak nak menyeksa diri macam ini?
Jelasnya awak tahu
Chen Xuanqing bukan pasangan yang baik.
Saya halang kamu berdua berkahwin
demi kebaikan awak.
Saya suruh awak jangan minum lagi!
Bagi saya.
Bagi saya!
Zi Ling,
suruh tuan muda
hantar kereta kuda ke pintu belakang.
Baiklah, cik.
Saya hantar awak balik.
Saya tak nak balik!
Ayuhlah!
Ayuh!
- Saya tak nak balik!
- Hati-hati.
- Naiklah.
Saya tak nak balik!
Tak nak!
Abang Xuanqing?
- Abang Xuanqing!
- Awak nak pergi ke mana?
Abang Xuanqing!
Abang Xuanqing,
saya Wanxue.
Abang Xuanqing!
Xuruo?
Abang Xuanqing, jangan pergi!
Abang Xuanqing!
Xuruo!
Xuruo, jangan pergi!
Abang Xuanqing!
Jangan panggil dia lagi!
Dia tak nak jumpa awak.
Baguslah,
kami pun tak nak jumpa dia.
Temani saya hantar dia balik.
Abang Xuanqing!
Mari.
- Jangan tengok lagi.
- Abang Xuanqing!
- Wanxue!
- Perlahan-lahan.
Jangan pergi!
Perhimpunan pagi hari ini
berakhir di sini sajalah.
[Kedaulatan Berpaksi pada Kebenaran Agung]
Tuanku nak berangkat ke Dewan Bakat?
Betul.
Hari ini ada syarahan
tentang karya klasik dan sejarah.
Pensyarah akan menguji pelajaran beta.
Beta sangat gementar sekarang.
Patik jarang bertanya
tentang pelajaran tuanku kebelakangan ini.
Apa kata panggil beberapa orang pensyarah
dan teman belajar
ke Dewan Prinsip Pemerintahan?
Biarlah rakan-rakan sekerja patik
lihat juga.
[Kedaulatan Berpaksi pada Kebenaran Agung]
Tuan Fu nak menguji para pensyarah
bagi pihak beta dulu
untuk melemahkan semangat mereka?
Zhang Fang,
jemput semua pensyarah
datang ke Dewan Prinsip Pemerintahan.
[Kedaulatan Berpaksi pada Kebenaran Agung]
Junjung titah, tuanku.
Pensyarah dah tiba!
[Kedaulatan Berpaksi pada Kebenaran Agung]
Patik, Chen Xuanqing...
- Chu Junliang.
- Li Rufei.
- Ampun, tuanku.
- Daulat tuanku.
Bangunlah.
- Junjung kasih, tuanku.
Chen Xuanqing,
kenapa awak berada di sini?
Balas kepada tuanku.
Teman Belajar Liu mohon cuti sakit.
Ketua Wu mengarahkan patik
untuk menggantikannya.
Baguslah.
Pertemuan kita sebelum ini
adalah ketika awak balik
selepas dihantar sebagai utusan ke Beiman.
Lebih daripada setengah tahun dah berlalu
dalam sekelip mata.
Menteri Chen nampak lagi bersemangat.
Apa kata hari ini,
awak yang bermula dulu?
Junjung titah, tuanku.
Hari ini, patik...
Mendakwa
[Memerintah dengan Bijaksana]
pak cik saya?
Ini...
Mendakwa dia atas sebab apa?
Berakhlak buruk,
keluarganya tak tenteram,
merampas isteri awak
dan mengabaikan hubungan sesama manusia.
Ini...
Dari mana tuan dengar semua ini?
Semua ini tak benar.
Yun Ting?
Kenapa awak berada di sini?
Bukankah awak dah pulang ke Kediaman Chen?
Saya tak pulang ke Kediaman Chen.
Saya...
Tuan muda!
Saya bersalah kepada tuan muda!
Mereka paksa saya,
jadi saya terpaksa beritahu mereka.
Saya sangat takut!
Apa yang awak cakap?
Saya cakap... cakap tentang hal Mak Wang.
Selain itu...
Selain itu, hal tuan muda dengan Puan Gu.
Saya bersalah kepada tuan muda!
Tak sangka sarjana tempat ketiga
yang dihormati
ada keberanian
untuk membunuh orang secara tiba-tiba.
Sangat mengagumkan.
Sayangnya.
Saya dan Jiuheng dah bergaul
selama belasan tahun.
Saya tak pernah nampak dia
berminat terhadap wanita.
Tak sangka betul.
Patutlah orang kata
rumput di padang orang lain
nampak lebih hijau.
Lebih-lebih lagi,
itu padang milik anak saudaranya.
Chen Xuanqing.
Maharaja sedang tanya awak!
Ya.
Chen Xuanqing, awak nak beritahu beta apa?
Balas kepada tuanku.
Sebelum patik berikan syarahan,
patik nak mendakwa seorang dulu.
Awak nak dakwa siapa?
Patik nak mendakwa pak cik patik
yang selaku menteri kanan,
Sarjana Agung Dewan Pembangunan Prinsip.
Chen Yanyun.
Senarai minuman ini
perlu disemak setiap hari.
Oh ya.
Selain itu, bagi minuman pelanggan tetap,
awak perlu gunakan
berus kaligrafi dakwat merah
untuk membulatkan tarikh pembayaran.
Baiklah,
saya dah faham.
Cah!
Kak long.
Puan!
Tuan Jiang, awak...
Habislah.
Pada Tahun Ke-34 Jingning,
patik bertemu dengan Gu Jinzhao
semasa upacara kedewasaannya.
Gu Jinzhao terjatuh ke dalam kolam,
patiklah
yang menyelamatkan nyawanya.
Disebabkan itu, kami berdua jatuh cinta.
Demi menumpang kuasa Chen Yanyun,
tak sangka keluarga Ji
hantar Gu Jinzhao ke ibu kota
untuk diberikan kepada Chen Yanyun.
Apabila Chen Yanyun tahu
tentang hubungan patik dengan Gu Jinzhao,
dia ugut patik dengan kegagalan dalam
peperiksaan diraja musim bunga dulu,
kemudian memaksa patik
berkahwin dengan
anak perempuan keluarga Yu.
Selepas itu, semasa patik
dihantar sebagai utusan ke Beiman,
dia memaksa Gu Jinzhao menjadi isterinya.
Awak mengarut!
Menteri Chen bukan orang seperti itu!
Patik ada surat yang dihantar
oleh Gu Jinzhao sebagai bukti.
Surat ini
ditulis oleh Gu Jinzhao pada masa itu.
Kemudian, disebabkan patik
dipaksa bertunang
dengan anak perempuan keluarga Yu,
patik terpaksa memulangkannya.
Patik hanya simpan sehelai
sebagai kenangan.
Tapi, biarpun patik hanya ada sehelai,
ini dah cukup untuk membuktikan
bahawa patik dan dia
berjanji untuk sehidup semati
terlebih dahulu,
manakala Chen Yanyun
memaksanya untuk berkahwin selepas itu.
Kalau ada walau sepatah pun
kata-kata patik yang palsu,
patik
rela mati dengan tragis!
Awak...
Awak sepatutnya berikan syarahan
tentang karya klasik dan sejarah hari ini,
kenapa
awak cakap
tentang hal keluarga menteri pula?
Awak...
Tuanku,
mohon memperkenankan patik
bercakap sepatah dua kata.
Silakan, tuan.
Seingat patik,
pada hari
Jiuheng berkahwin dengan Puan Gu,
dia dan Ye Xian
terlibat dalam pertikaian.
Ye Xian cuba bunuh Chen Jiuheng di jalan.
Chen Jiuheng
dan dia mula bergaduh.
Pada masa itu,
patik pernah menasihati Jiuheng
bahawa membaiki diri, mengurus keluarga,
mentadbir negara dan mengamankan dunia,
semuanya penting.
Tapi sekarang,
timbul lagi isu
pergaduhan antara pak cik
dengan anak saudara pula.
Patik
betul-betul tak faham.
Chen Xuanqing
ialah anak saudara
yang dididik dan dibesarkan
oleh Chen Jiuheng.
Dia juga sarjana tempat ketiga
yang dilantik oleh mendiang maharaja.
Dia sanggup
mengetepikan maruah
dan masa depannya
untuk bersuara dengan lantang di sini,
jelasnya dia
terpaksa
dan dah tak tahan lagi.
Keluarga Chen Jiuheng tak aman
dan berakhlak buruk,
memang tak layak menjadi menteri.
Patik
ialah guru kepada Jiuheng,
patik juga sukar lepaskan diri
daripada tanggungjawab.
Harap tuanku
menjatuhkan hukuman.
Chen Yanyun berakhlak buruk,
tak layak menjadi menteri!
[Kedaulatan Berpaksi pada Kebenaran Agung]
Mohon
tuanku jatuhkan hukuman!
- Mohon tuanku jatuhkan hukuman!
Ini...
Tuan Perdana Menteri
bimbang patik enggan mengaku bersalah,
jadi dia
mengakuinya
bagi pihak patik dulu.
Tuanku,
patik ada soalan.
Setahu patik,
Chen Xuanqing dah meletak jawatan
dari Akademi Hanlin
sebulan yang lalu.
Kenapa hari ini,
dia menggantikan pensyarah diraja
masuk ke istana
untuk berkhidmat sebagai pensyarah?
Siapa yang mengarahkannya
dan atas alasan apa dia masuk ke istana?
Apa pula
niat dalang ini?
Tuan Chen tak perlu
buat ejekan tersirat.
Sayalah
yang membenarkannya masuk ke istana.
Tuanku.
Beberapa hari lalu,
Chen Xuanqing datang jumpa patik
lalu meluahkan segala ketidakpuasannya
kepada patik.
Saya menghargainya
sebagai sarjana tempat ketiga
yang cemerlang.
Dia sepatutnya berkhidmat untuk negara,
tapi disebabkan perkara remeh ini,
dia ditindas dengan teruk.
Ketika itu, patik tanya dia
sama ada dia berani tanya orang itu
secara bersemuka di dewan atau tak.
Dia kata berani.
Jadi patik buat keputusan
untuk membenarkannya masuk ke istana
dan memberinya peluang untuk bersuara.
Hati cikgu benar-benar dipenuhi kemarahan
yang ditimbulkan oleh keadilan.
Tapi Tuan Perdana Menteri,
tindakan ini dah melanggar undang-undang.
Jangan cuba elakkan isu utama.
Awak kena tahu
bahawa penguatkuasaan undang-undang
kena ambil kira aspek kemanusiaan juga.
Bagus kata tuan.
Chen Xuanqing!
Awak bukan budak berumur enam tahun!
Awak sepatutnya tahu
akibat perbuatan awak ini!
Awak sedang mengugut diakah?
Menteri Chen!
Jika awak ada sebarang penjelasan,
cakap saja.
Tuanku,
patik
nak tanya Chen Xuanqing beberapa soalan.
Tanya sajalah.
Xuanqing,
awak datang ke istana hari ini
untuk mendakwa saya
secara sukarela
atau dipaksa oleh orang lain?
Tuan Perdana Menteri.
Bukannya saya tak mahu,
tapi...
Jika saya tampilkan diri
untuk mendakwa pak cik saya,
ia sama seperti anak mendakwa ayahnya.
Biarpun berjaya,
masa depan saya akan musnah.
Maafkan saya
kerana betul-betul tak dapat
menurut perintah tuan.
Awak dah pun membunuh orang,
apa gunanya cakap pasal masa depan lagi?
Lagipun...
[Kedua, Chen Yanyun ubah kebenaran
dengan umumkan]
[bahawa Chen Xuanqing ialah
anak kerabat sampingan keluarga Chen]
Tak sangka sarjana tempat ketiga
yang cemerlang
dan anak saudara menteri kabinet
rupanya anak seorang penyamun.
Menarik sekali.
Patik buat secara sukarela,
tiada sesiapa yang memaksa patik.
Awak tak rasa bersalah?
Anak penyamun
berpura-pura sebagai orang baik
untuk menduduki peperiksaan diraja,
malah menjadi sarjana tempat ketiga.
Abaikan yang lain.
Awak menipu maharaja.
Hukuman paling ringan
ialah pelucutan gelaran.
Hukuman paling berat pula
ialah pemenjaraan dan pembuangan negeri.
Membunuh orang...
Ya,
semua yang saya cakap adalah benar.
Awak yang paksa saya.
Betulkah awak tak menyesal?
Awak dah berlakon sebagai badut pun,
awak takut apa lagi?
Daripada dihancurkan sampai mati
tanpa nama,
lebih baik awak bertaruh
untuk tinggalkan nama di depan maharaja
dan para menteri.
Saya tak menyesal.
Baiklah.
Baguslah!
Tuanku,
patik
dah selesai bertanya.
Patik
tiada apa-apa untuk berdalih.
Chen Xuanqing
tak mengenang budi,
tak pedulikan nama baik keluarga,
merepek,
menderhaka dan menipu tuanku.
Tapi, patik
masih nak menjaga isteri
dan ahli keluarga.
Mengenai dakwaan Chen Xuanqing
terhadap patik,
patik bukanlah
orang kampung yang suka bersumpah.
Patik hanya boleh cakap
bahawa benar, salah dan keadilan
terserah pada hati nurani masing-masing!
[Kedaulatan Berpaksi pada Kebenaran Agung]
Ini... Ini sungguh tak masuk akal!
Bersurai!
Menteri Chen, ikut beta!
Beta nak tanya awak betul-betul
tentang apa sebenarnya yang berlaku!
Puas betul.
Puas betul!
Hari ini,
di dewan,
di depan maharaja
dan semua pegawai,
saya mendedahkan
wajah munafik awak, Chen Yanyun.
Buat apa saya takut?
Apa yang perlu saya takutkan?
Sekarang, Tuan Perdana Menteri
pun menyebelahi saya.
Saya tak tahu
apa yang perlu saya takutkan.
Chen Yanyun,
awak hanya boleh salahkan diri sendiri
kerana berakhlak buruk
dan terlalu membuli saya!
Sekarang, saya dah ada
sokongan daripada Tuan Perdana Menteri.
Saya pasti dapat naik pangkat
dengan cepat!
Manakala awak pula,
Chen Yanyun,
nama baik awak akan hancur,
kerjaya awak akan musnah
dan saya boleh menindas awak sesuka hati.
Siapa?
Tuan Chen,
dah tiba masanya untuk bertolak.
Tentulah dia tak boleh membela diri.
Seorang menteri kanan
didakwa oleh anak saudara
kerana merampas isterinya.
Tak kira perkara ini benar atau palsu,
asalkan ia tersebar,
ia akan jadi perkara keji
yang menjatuhkan maruah negara kita
dan memalukan maharaja.
Biarpun baginda berniat
untuk melindunginya,
baginda tak dapat menyelamatkannya.
Betul kata puan.
Cuma kasihan betul Gu Jinzhao itu.
Dia ini bijak,
tapi siapa suruh dia
berkahwin dengan Jiuheng?
Puan,
Cik Lan dah sampai.
Lan?
Sejak kebelakangan ini,
dia asyik pergi ke sana sini
dengan Ye Xian.
Sekarang,
barulah dia teringat
nak datang jenguk saya.
Chen Xuanqing berpihak
kepada Tuan Perdana Menteri,
- dia nak hancurkan Tuan Yanyun.
- Cah!
Kalau Tuan Perdana Menteri dapat tahu
- fail Pejabat Pelaksanaan Undang-undang
- Cah!
yang disembunyikan di Kediaman Ji,
maka habislah!
Cah!
Awak terima berita ini
dari mana?
Ye Xian diarahkan untuk menyiasat
saki-baki Aliran Suci di pekan Xuanfu.
Saya pergi bersama dia.
Selepas itu,
kami bertindak secara berasingan.
Akhirnya,
saya berjaya
tangkap beberapa orang
pengikut Aliran Suci pula.
Salah seorang daripada mereka kata,
lama sebelum Raja Kejayaan menderhaka,
dalam suatu perhimpunan pengikut,
dia nampak mak cik dan pak cik.
Mana mungkin?
Mereka mesti merepek.
Tapi, orang itu cakap
dengan begitu terperinci.
Sukar nak bezakan
sama ada ia benar atau palsu.
Mestilah palsu.
Jadi, apa rancangan awak?
Mestilah tak buat apa-apa pun.
Orang itu dah saya uruskan.
Takkanlah nak biar mereka
menuduh sebarangan?
Kalau begitu, Ye Xian...
Dia tak tahu.
Qinglan,
syabaslah.
Tak sia-sia mak cik
selalu melayan awak
seperti anak kandung sendiri.
Kata-kata orang itu
jelas sekali ialah fitnah,
tapi
lebih baik kurangkan masalah
daripada timbulkan masalah.
Betul.
Tapi, tak sangka orang itu
berani memfitnah mak cik dan pak cik.
Berani betul dia.
Pasti ada orang
yang menghasut dia di belakang.
Orang itu mungkin
orang penting dalam Aliran Suci.
Mak cik jangan risau,
saya dah arahkan orang
untuk menyiasat secara rahsia
dan menyiasat ikut petunjuk.
Saya pasti akan buat dalang itu
tak dapat menyembunyikan diri.
Bagus juga awak pergi siasat.
Tapi,
jangan buat secara besar-besaran.
Lagipun, perkara ini
berkaitan dengan saki-baki Aliran Suci.
Kalau dihebohkan,
hal ini takkan berikan faedah
kepada pak cik awak.
Kalau awak menjumpai apa-apa petunjuk,
segera laporkan kepada mak cik.
Betul cakap mak cik.
Saya akan siasat dengan teliti.
Keluar! Semua keluar dari sini!
Menteri Chen,
beta tak keliru.
Bukan,
beta memang dah keliru.
Asalnya beta fikir,
Chen Xuanqing ialah anak saudara awak,
malah beta sengaja
beri dia peluang untuk menampilkan diri.
Tak sangka
orang tak guna ini menentang awak
yang lebih tua
lalu mendakwa awak!
Beta betul-betul bersalah kepada awak.
Kalau tuanku bertitah begini,
patik rasa sangat malu pula.
Ini semua salah patik kerana
tak didik ahli keluarga dengan baik.
Walaupun
patik tak sangka cikgu
akan pergunakan Chen Xuanqing
untuk menentang patik,
namun mujurlah
tindakannya tak jauh berbeza
daripada jangkaan patik.
Betul.
Tak kira
ada Chen Xuanqing atau tak,
Wang Xuanfan
dan Tuan Fu pasti akan menindas awak
dan jadikan istana
sebagai tempat dia berkuasa mutlak.
Apa pembubaran tentera sempadan
dan pengurangan perbelanjaan tentera,
semuanya ditentukan oleh dia seorang.
Awak dah jangkakan semua ini.
Awak kata,
kalau dia betul-betul
bersubahat dengan orang Beiman,
dia akan khianati negara tak?
Macam mana kalau...
Macam mana kalau orang Beiman serang kita?
Rasanya takkan sampai tahap itu.
Apa jaminan awak?
Tuanku,
semua ini spekulasi saja sekarang.
Sekarang,
kita hanya perlu buat
dua perkara.
Siasat semua saki-baki Aliran Suci
yang aktif
di dalam negara Yan dengan teliti.
Ini perkara pertama.
Kemudian, pujuk pegawai ketenteraan
secara rahsia untuk memihak kepada kita
sebagai langkah berjaga-jaga.
Ini perkara kedua.
Tapi,
kedua-dua perkara ini
perlu dirahsiakan daripada cikgu.
Baiklah.
Kalau begitu, beta
akan
menghantar surat kepada Ningrat Tenteram
dan yang lain sekarang.
Tuanku,
tak perlu terlalu gelisah.
Kejayaan dicapai melalui usaha sendiri.
Sekarang,
patik dah pun dijatuhi hukuman.
Mungkin cikgu
akan mengurangkan kewaspadaannya.
Ini sebaliknya akan
memudahkan patik bertindak.
Jadi,
tuanku hanya perlu bertindak
mengikut keadaan.
Yang selebihnya,
serahkan saja kepada patik.
Baiklah.
Dengan adanya Menteri Chen,
beta sentiasa berasa tenang.
Junjung kasih, tuanku.
Kalau begitu, patik
minta diri dulu.
[Kediaman Ji]
Tuan.
[Keadaan yang Seimbang]
Balas kepada tuan.
Semua orang tua dan muda di Kediaman Ji
dah berada di sini.
Suruh orang awak lepaskan mereka!
Kalau tak, saya akan bunuh awak!
Awak rasa saya takut mati?
Awak memang gila.
Ya,
saya memang gila.
Asalkan saya dapat
buat Chen Yanyun tunduk
dan buat Perdana Menteri Chen
yang angkuh itu
melutut untuk merayu kepada saya,
apa masalahnya jadi gila?
Apa masalahnya pula kalau mati?
Rasanya dia hampir tiba, kan?
Bawa mereka semua balik ke Mahkamah Agung!
Jinzhao!
Nanti apabila Chen Yanyun sampai,
suruh dia melutut
untuk merayu kepada saya.
Mungkin saya
boleh lepaskan keluarga Ji.
Jangan haraplah.
Tuan Yanyun.
[Keadaan yang Seimbang]
Tuan,
hamba cuma menjalankan perintah.
Tuan Yanyun!
Orang keji yang tak berhati perut!
Cepat selamatkan nenek!
Awak tak apa-apa?
Luka luaran saja.
[Keadaan yang Seimbang]
Jinzhao, awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
Chen Xuanqing,
tak sangka awak dah hilang akal
sampai tahap ini.
Awak langsung tak layak jadi manusia.
Chen Yanyun,
saya tahu apa yang awak sembunyikan
di Kediaman Ji.
Selepas orang saya
menjumpainya,
kamu semua kena mati!
Yakah?
Ya.
Melainkan
awak melutut untuk merayu kepada saya.
Melutut
untuk merayu kepada awak?
Ya.
Chen Yanyun,
tak sangka awak
akan alami keadaan begini, kan?
Bodoh.
Inilah sebabnya saya
menghantar awak untuk bertugas di luar.
Awak langsung tak tahu apa-apa
tentang hal ehwal kerajaan.
Lepaskan...
[Keadaan yang Seimbang]
Lepaskan saya!
Lepas...
Awak nak buat apa?
[A Splendid Match]